# 整合碎片思考

## 用户故事

（As a <role> under <scenario>,  I want <feature>, so that <goal>）

作为一个随时随地在思考企业经营难题的企业经营者，我希望可以有一个软件帮助我整合日常工作生活中产生的海量思考碎片，以减少我自己后续加工整理想法的负担。

## 场景示例

这是一段来自于创始人的原始思考碎片：

> ---
> 
> 开打闭战略：
> 
> 不要在商业竞争中宣传开源，而是要把开源当成驱动开发者社区降低研发成本的工具，客户是有规模的非技术企业的技术部门。
> 
> 积极地通过各种市场手段打击不遵守开源社区共识的竞争者，比如通过知识产权诉讼、舆论斗争、正当商业竞争等方式主动攻击。对大厂要远比小厂严厉，小厂以胡萝卜为主、大厂以大棒为主。
> 
> ---
> 
> PRD vs MRD：
> 
> - 未来 vs 当下
> - 想象 vs 现实
> - 可以解决的 vs 要解决的
> 
> ---
> 
> 人是意义和情感驱动的动物。
> 
> 我们要解放人的创造力，让 AI 负责执行，人类负责理性和情感。
> 
> ---
> 
> 组织管理部门未来单独设置。
> 
> 员工关系管理改回标准定义，管理劳动关系，逐渐区分正式、劳务、顾问、实习、兼职等，假设角色动态变化。
> 
> 原定的团队建设职能移交到组织管理，作为新体系的一部分，强调“意义构建”和“角色塑造”
> 
> ---
> 
> 动机：如何让代表大会保持活力并且具备高质量的思考和决策能力，让优秀议程和议题可以自发涌现。
> 
> 改进议事规则：建立议程收集机制
> 
> 怎么激励代表们把自己和同事们的问题提交到代表大会上分享？
> 
> 怎么引导代表大会分析判断这些问题并且得出结论？还是要出题吗？
> 
> 要维持这种所有权系统给经营权系统出题的习惯吗？
> 
> 把我的思考也作为一类思考提交上来。我自己的困难是思考太多，也不好说一件一件都列清楚。
> 
> 或者换个办法，说在团队里看到了什么有价值的思考。这样符合大家习惯，也可以知道大家眼里谁擅长思考。

这些思考最终要落实到行动中，比如：

- 关于开源战略的思考提交到公司手册的战略体系部分。
- 关于 PRD 和 MRD 的定义提交到产品研发手册的产品研发文档部分。
- 关于改革议事规则的思考提交到议事档案的议事规则部分。
- 未成型的原则在知识库保留慢慢生长
- etc

这段碎片里隐含了大量没有写出来的知识，比如：

- 公司手册的战略体系介绍的是公司战略布局的基本思想；战略管理手册记录的是战略管理的方法论；这两个作为基础给战略BP制定具体战略战术给团队执行。因此来自创始人的战略思考应当优先提交思想到公司手册、具体细节作为钩子给战略 BP 展开。
- 区分 PRD 和 MRD 是为了标准化和信息化产品研发流程。PRD 主要由产品策划维护，以 MRD 作为主要素材；MRD 主要由产品运营维护，素材来源于日常产品运营活动中，未来可以继续标准化一个上游来源。这种高度的知识可计算思想就来源于知识工程和信息系统两个知识领域。

## 需求详情

对于创始人来说，清晰地阐述这些知识也是需要大量的时间精力，还陷入日常运营的创始人很难有这么多的时间精力做这样的事情。

这个时候，如果有一个 AI 可以帮助创始人对模糊的环节进行必要的知识澄清，比如“这个知识属于哪一类？遵循哪一个处理流程？是否需要新分类和新流程等知识模型？”或许可以极大程度地提高澄清想法给团队的效率，也方便把具体工作交给秘书们加工整理，以帮助创始人集中注意力与思考环节。

由于创始人的思考具备很强的连续性和深度，如果这些信息被有效积累一段思路，既可以减少每次思考重启的负担，又观察到创始人的思考成型路径，同时还可以传递思考进展和思考方法给团队。

如果思考云可以提供一套有效的元工具帮助创始人及其支持团队制造符合创始人思维习惯的思考工具，则可以有效地提高创始人在各个领域的思考能力，从而推动整个认知体系的构建。
